Local da operação aqui é um princípio, que a gente chama de princípio do destino.
Olha, considera-se local da operação com bem móvel, material,
um local da entrega ou disponibilização do bem ao destinatário.
Então, esse local da operação não é somente para identificar o local,
quer dizer, é para a fim de cobrança
do tributo,
que muda a regra agora, é o princípio
do destino, não mais da origem.
O imposto é sempre devido
no destino, por isso
que há necessidades
a partir dos novos tributos,
do novo sistema, a identificação,
quer dizer, mapear
os estados e municípios, é um trabalho nesse sentido. FIS Interestaduais, por exemplo, se for dentro do Estado Cadê o Estado? Incide Operação interna
Interestadual
Eu tenho uma parte
Na origem, que é a maior parte
Certo?
A alíquota do ICMS atual
Interestadual é 12%
Via de regra
E esses 12%
É devido ao Estado de origem
E depois se verifica O que vai ocorrer no Estado de destino Via de regra. E esses 12 é devido ao estado de origem.
E depois se verifica o que vai ocorrer no estado de destino.
Se for mercadoria para uso e consumo, se é ativo e imobilizado, ou se se trata de matéria-prima, produto, objeto de comércio,
onde surge o chamado de fal, que vai desaparecer por sinal.
Será extinto de fal. Diferencial de alíquota nas operações interestaduais. FIS passe ou a tributação é no destino? É isso mesmo? IBS afastará
de FAO
e afastará
ST. Tratamentos
bastante complicados
na atualidade, ok?
Está no artigo 11.
Dentro do mesmo conceito, aparece
bem imóvel.
Aqui é a primeira parte. Aqui é imóvel.
Mercadoria. Na janelinha verde. Bem imóvel, que aqui é a primeira parte, aqui é móvel, mercadoria, na janelinha
verde, bem imóvel,
o local onde o imóvel
estiver situado,
o local onde o imóvel,
certo? Prédio, edifício,
onde ele estiver situado.
Tratei com mais ênfase
desse ponto aqui
no tema
imóvel. A empresa que v tema imóvel.
A empresa
que vende imóvel
está situada em São Paulo.
O imóvel está situado
no Rio de Janeiro.
Vale ali que está no Rio de Janeiro,
não em São Paulo. Por isso que eu preciso
identificar qual é a tributação no Rio.
E no município do estado do Rio
para fazer o compartilhamento, para tributar tanto de estado FIS IBS e CBS. IVA. Dentro do IBS eu tenho também dois IVAs, certo? Não está na lei dessa forma, mas eu tenho, vou ter dois, porque é Estado e Município. Então eu tenho o IVA geral e o IVA do IBS. Aliás, IVA dual, geral, IVA dual, dual. Dois IVAs. CBS e IBS. E IVA dual dentro do IBS. Estado e Município.